Выполненное тестовое задание компании Hitalent по созданию консольного приложения с основным CRUD функционалом и работой c JSON файлом.

🚀 Основные требования к задаче:

1) Просмотр всех текущих задач с возможностью фильтрации - Выполнено ✅
2) Добавление новой задачи с автоматической генерацией уникального ID - Выполнено ✅
3) Редактирование существующей задачи - Выполнено ✅
4) Удаление задачи по ID - Выполнено ✅
5) Поиск по ключевым словам, категории или статусу выполнения - Выполнено ✅
6) Хранение данных в Json файле - Выполнено ✅
7) Тестирование при помощи Pytest - Выполнено ✅
8) Обработка невалидных данных и ошибок - Выполнено ✅
9) Аннотации, документирование, многослойная архитектура, ОПП - Выполнено ✅

Основные объекты в проекте:

  - TaskServer class - Отвечает за управление бизнес логики.
  - TaskHelper class - Берет на себя чаcть функционала TaskServer, чтобы разгрузить сложность ветвления логики.
  - TaskRepository class - Отвечает за выполнение СRUD операций.
  - TaskStorage class - Сохраняет и загружает данные из файла, преобразует модель в словарь и обратно.
  - Task class - Основная модель, которая представляет сущность "Задача".

  Точка входа в приложение функция main(), которая запускает бесконечный цикл опроса пользователя с выводом панели
управления в консоль. После того как пользователь ввел вариант ответа от 1 до 6 main начинает дергать класс TaskService,
который содержит в себе основную бизнес логику, методы этого класса имеют логическое ветвление и обработку основных
ошибок, а также вывод сообщений в консоль. Класс сервис, в свою очередь, дергает класс TaskRepository, который выполняет
CRUD операции и возвращает результат классу TaskService, если это необходимо для дальнейшей логики. TaskRepository получает зависимость в виде класса Storage, который имеет только 2 метода, сохранение данных в файл и загрузка данных из файла. Также TaskService
принимает зависимостью класс ServiceHelper, его я сделал, что "разгрузить" сложное логическое ветвление TaskService.

  Для реализации атрибутов Task модели, таких как, category, status, priority использовал класс Enum из стандартной библиотеки и для атрибута due_date использовал datetime.

  Реализовал пару декораторов для генерации автоматической генерации ID задачи и второй декоратор для получения конкретного Task объекта по ID, что очень хорошо отразилось на структуре приложения. Использовал dev инструменты для чистого кода: isort, flake, black, pre-commit.

  Большая часть проекта, а именно основной функционал покрыт тестами при помощи Pytest, unittest и плагинами pytest-mock, syrupy и подробной документацией.

